حسنًا، كان المقصد من أول مهمتين في التمرين هو
تعريفك
بحالة الكود بعد مشاهدتي أجري تلك التغييرات في
مقطع الفيديو السابق.
وفي مهمتنا الأولى، كان مطلوبًا منا حذف كتلة رسائل
السجل،
لذلك سأنتقل مباشرةً للقيام بذلك الآن.
رائع. إن الأمر سهل.
مهمتنا التالية هي تعديل activity_numbers.xml
لتغييره،
لاستخدام المخطط الخطي بدلاً من المخطط النسبي.
بالإضافة إلى توجيه التغييرات للخط العمودي
[BLANK_AUDIO]
وكذلك إضافة معرف واجهة وهو ما أريد أن أسميه
مراجعة.
رائع، إذًا هاتان هما أول مهمتين.
فيما يتعلق بالمهمة الثالثة،
نحتاج إلى تعديل طريقة الإنشاء في نشاط الأرقام.
ونحتاج إلى تعديلها لكي يستخدم حلقة while لإنشاء
واجهة نص
لكل عنصر في قائمة الكلمات ثم عرض واجهة النص على
الشاشة.
إليك إصدارنا من NumbersActivity.java الذي نشرناه
على الانترنت.
والكود الذي أستخدمه هنا لإنشاء واجهات النص الثلاثة
لديه نهج قائمة بدلاً من استخدام نهج حلقة while.
وبعد تشغيل هذا الكود
وفهم كيف يعمل، سيساعدنا على كتابة حلقة while.
والآن، قبل أن نبدأ كتابة حلقة while، لنراجع أسئلة
التوجيه الثلاثة
التي ناقشناها في وقت سابق محاضرة حلقة while.
حسنًا، لنناقش الآن كيفية إضافة واجهات نص إلى الشاشة
باستخدام
حلقة while بمزيد من التعمق.
وتذكر أن هذه هي البنية العامة
لكيفية كتابة حلقة while
وستساعدنا الأسئلة الثلاثة التي سنتحدث عنها على ملء
هذه المربعات.
فما المهمة التي نريد القيام بها في كل مرة؟
حسنًا، من كود نشاط الأرقام، يبدو أننا نريد إنشاء
واجهة نص جديدة،
ثم تعيين واجهة النص لكلمة واحدة في القائمة،
ثم إضافة واجهة النص للمراجعة.
ثانيًا، كم مرة نريد أن نكرر هذه الحلقة؟
في هذا المثال، نريد أن نكرر ذلك عشرة مرات.
أي تكرار واحد لكل كلمة في القائمة.
وهناك عشر كلمات في هذه القائمة في الوقت الحالي.
والسؤال الثالث هو، ما الشرط؟
حسنًا، نحن نريد الحفاظ على التكرار خلال القائمة حتى
نصل إلى نهايتها.
لذلك، إذا أنشأنا متغير مؤشر لتتبع
مكان مؤشرنا الحالي، فشرطنا يمكن أن يكون
أن نظل نكرر حتى يكون متغير المؤشر أقل من عشرة.
والذي يعد حاليًا طول قائمة الكلمات.
لذلك، يفترض هذا أن متغير المؤشر يبدأ عند الصفر
ثم يزيد بمقدار واحد في كل مرة.
حسنًا، أنا عدت إلى هنا في NumbersActivity.java.
الإصدار حيث أنشأنا واجهات نص بالطريقة اليدوية.
وسأقوم بنسخ ولصق كتلة الكود التي تتيح لنا فعل ذلك.
والآن، في آندرويد ستوديو، في NumbersActivity.java،
في طريقة onCreate، سأضيف كتلة الكود.
تذكر الآن أن ما فعلنا هنا كان أولاً العثور على واجهة
جذر
للتخطيط بالكامل ثم أنشأنا متغيرًا لتتبع
مكان المؤشر الحالي في قائمة مصفوفة الكلمات.
ثم أنشأنا واجهات نص جديدة لعرض كل كلمة من تلك
الكلمات
وأضفنا واجهات النص إلى واجهة الجذر ليتم عرضها.
ولكن هذا كان أقرب إلى نهج البريد.
لنلق نظرةً على كيفية تغيير حلقة while.
لنبدأ بالخط الأول للعثور على مراجعة
للمخطط بالكامل، فنحن نريد الاحتفاظ بذلك.
سأبقى هنا حتى مع استخدام حلقة are while.
فيما يلي تأتي أجزاء حلقة while، لذلك سأكتب ذلك
هنا.
تذكر أن حلقة while تتطلب إعداد متغير العداد
ثم تأتي بعد ذلك الكلمة الرئيسية while وفي داخل الشرط،
تتبعها أقواس
وداخل هذه الأقواس توجد تعليمات
أو مهام بالإضافة إلى تحديث متغير العداد.
وإليك هنا إعداد حلقة while.
وأول شيء نحتاجه القيام به هو إعداد متغير العداد
ويبدو وكأننا قمنا بذلك بالفعل هنا.
لذلك، سآخذ جزء الكود هذا واستبدله هنا.
بعد ذلك سنحصل على الكلمة الرئيسة while متبوعةً
بقوسين
وفي الداخل لدينا شرط الاختبار.
ونحن ندرك أن شرط الاختبار هو أننا بحاجة إلى أن يكون
متغير المؤشر
أقل من 10 لكي نكمل حلقة while.
ومع ذلك، بدلاً من استخدام 10 صراحةً،
أريد أن أستخدم طريقة words.size.
وفي هذه الطريقة إذا تغيرت قائمة الكلمات،
فلن نحتاج إلى تحديث شرط الاختبار هنا.
وهذ سيسمح لنا بالوصول تلقائيًا إلى نهاية القائمة،
مهما كان طولها.
حسنًا، بينما يكون هذا هو الشرط، فنحن نريد إنشاء واجة
نص
وتعيين النص ليكون الكلمة في المؤشر الحالي في قائمة
الكلمات.
ثم احتجنا إلى عرض واجهات النص على الشاشة.
وبما أنني بالفعل لدي كود لهذا،
فلننقله إلى في بيان while.
وهذا سيحل محل التعليمات.
رائع، إذًا فهذا يبدو كأننا فعلنا جميع حلقة while.
وآخر شيء ينبغي أن نقوم به هنا هو تحديث متغير
العداد.
تذكر أننا بحاجة إلى تحديث متغير العداد في نهاية كل
تكرار، لكي نتمكن من الخروج من الحلقة عندما نصل إلى
نهاية القائمة.
لذلك، باستخدام الاختصار الذي تعلمنا في وقت سابق،
سأكتب مؤشر++.
وتذكر أن هذا اختصار يعادل مؤشر = مؤشر +1.
إذًا، سأعلق بذلك على الجانب،
لمساعدتكم يا شباب في تذكر ذلك.
والآن، أستطيع الانتقال مباشرةً لإزالة ما كل تبقي
مما لم أعد بحاجة إليه بعد الآن
نظرًا لأن حلقة while تفعل كل ذلك.
حسنًا، لقد قمنا بعدد من التغييرات للكود
ونفذنا مفهومًا جديدًا تمامًا وهو حلقة while.
حتى نلخص ما فعلناه للتو،
تذكر أننا أزلنا رسائل السجل في طريقة NumbersActivity
onCreate.
وكذلك عدلنا activity_numbers.xml.
وغيرناه لاستخدام مخطط خطي بدلاً من المخطط النسبي.
وضبطنا إعداد التوجيه ليكون عموديًا
ثم أضفنا معرف واجهة يسمى واجهة الجذر.
وأخيرًا، طريقة onCreate لنشاط الأرقام
(NumbersActivity)،
حيث استخدمنا أسئلة التوجيه الثلاثة لتساعدنا على
كتابة حلقة while لإنشاء واجهة نص
لكل عنصر في قائمة الكلمات وعرضها.
حسنًا، لقد تحدثنا في وقت سابق قليلاً عن أنواع
الاختصارات
وأن أحد الاختصارات الشائعة التي رأيناها كان الاختصار
مؤشر++ الذي استخدمناه في حلقة while.
وقد ذكرت أن ذلك كان اختصارًا لمؤشر = مؤشر +1.
وهناك عدد من الاختصارات الرياضية المماثلة.
على سبيل المثال، قد يكون المتغير j زائد أو
يساوي رقمًا، 3 في هذه الحالة.
وكاختصار لهذا المتغير معين على أن المتغير زائد هذا
الرقم.
إضافة إلى ذلك، يمكن أن نحصل على اختصارات طرح مثل
الحصول على متغير
وإضافة ناقص ويكون هذا اختصار لـ i = i- 1.
وتذكر أننا في جميع هذه الحالات يمكن أن نستبدل متغيرات
أخرى
وأرقامًا أخرى.
ومن الأهمية بمكان أن تلاحظ أن i++ لا تساوي فقط
الجزء i + 1، ولكنها تساوي التعبير i = i + 1
بكامله.
لذلك، اجر الحساب وأعد تعيين هذا لذلك المتغير.